# [WEEK 01] 온보딩 (기간 : 3/19 ~ 3/22)

## COW SPRING 5기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수

## www.google.com을 치면 일어나는일

Keywords : DNS, TCP/IP프로토콜, WS, WAS

---
사용자가 주소창에 www.google.com을 입력하면, 도메인 이름인 `google.com`을 이용해 DNS 서버가 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL과 함께 웹 브라우저에게 전달해줍니다.

웹 브라우저는 이를 통해 **HTTP 요청 메세지**를 생성하고, 이는 **TCP/IP를 사용**해 웹 서버에게 전달이 됩니다. WS는 HTML, CSS, 이미지와 같은 파일을 처리하고, WAS는 JS와 같은 동적인 파일을 처리하며 DB에 필요한 데이터를 요청해 받아옵니다. WAS는 받은 데이터를 웹 서버에 전달하고, WS에서는 처리된 파일과 함께 response를 생성합니다.

생성한 response를 웹 서버가 웹 브라우저에게 전달하고, 웹 브라우저는 전달받은 response를 토대로 화면이 렌더링됩니다.

- **DNS(Domain Name System)**
- **TCP(Transmission Control Protocol)/IP:** 전송 제어 프로토콜
  - ip의 단점인 전송 순서가 지켜지지 않는 점이나, 신뢰할 수 없는 통신을 보완하는 프로토콜이며 현대 대부분의 애플리케이션이 tcp를 사용해 통신을 진행
- **WS(Web Server)**
- **WAS(Web Application Server):** WS 혼자서 모든 로직을 처리하고 데이터를 관리하게 되면 과부하가 일어날 가능성이 높아 사용

## API, HTTP통신

---
- **API(Application Programming Interface)**: 소프트웨어 프로그램이 다른 소프트웨어 프로그램으로 데이터를 전송할 수 있게 도와주는 매개체로, 소통 형태를 약속한 인터페이스
- **HTTP(HyperText Transfer Protocol) 통신**: 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 통신과 관련된 규칙의 집합

=> 웹에서 HTTP를 통해 API를 주고 받는 관계를 가지고 있다.

**ex)**  API: GET /users (모든 사용자 정보 제공), 프론트엔드에서 HTTP 요청을 통해 해당 API를 호출해 정보를 화면에 보여줄 수 있게 됨

## 백엔드가 하는 일

---
- DB 설계
- API 명세서 작성
- API 명세서를 기반으로 코드 구현
- 기능 유지보수
- 코드 리팩토링

## 객체지향 특징 및 장점

---
- **객체지향:** 세상을 객체 단위로 바라보고 모델링하는 사고방식
- **객체지향 프로그래밍**: 데이터와 데이터를 다루는 기능을 하나의 덩어리(=객체)로 묶자


- **객체지향 특징**
  - 캡슐화: 데이터와 메서드를 하나로 묶고, 필요한 부분만 외부에 공개
  - 상속: 부모 클래스의 속성과 기능을 자식 클래스가 물려받을 수 있음
  - 다형성: 하나의 메서드나 객체가 여러 형태로 동작할 수 있음
  - 추상화: 복잡한 내부 구현을 숨기고, 필요한 기능만 외부에 제공


- **객체지향 장점**
  - 코드 재사용성 -> 상속이 존재하므로 중복 코드를 줄이고 재사용성을 높일 수 있음
  - 유지보수 용이 -> 객체 단위로 구성되어 있기 때문에 변경이나 확장에 유리함
  - 보안성 강화 -> 캡슐화를 통해 중요한 데이터를 보호할 수 있음
  - 유연성과 확장성 -> 코드 변경에 유연하게 대응이 가능

## 코드 컨벤션이란

---
- **코드 컨벤션**: 읽기 쉬운 코드를 작성하기 위한 하나의 약속


- 개발은 한 번 하고 끝나는 것이 아니라 계속해서 새로운 기능이나, 새로운 팀원들이 추가될 수 있습니다. 따라서 한 번 프로젝트를 하고 끝나는 것이 아니라
**유지보수를 하는 것** 까지 생각해 처음에 개발을 진행할 때부터 코드 컨벤션을 지키는 것이 중요합니다.
- 또한 정해진 규칙이 있기 때문에 코드의 **구조를 파악**하는 것이 쉬워지게 됩니다.



**ex 1) 일관성있는 변수, 함수의 네이밍**
- 네이밍을 할 때 어떤 형태를 사용할 것인지 정해야합니다. (camel Case, snake Case, pascal Case etc)
- 변수 네이밍을 할 때 무슨 역할을 하는 변수인지 의미를 다른 사람도 잘 파악할 수 있도록 해야합니다.  
  `a=10; (X) number=10; (O)`
- 함수 또한 이 함수가 무슨 역할을 하는 함수인지 의미를 파악하기 쉽도록 이름을 지어야 합니다.


**ex 2) 들여쓰기 및 줄바꿈:** 하나로 통일해 일관적으로 작성합니다.

## MVC 패턴

---
- **MVC 패턴:** 코드의 관심사를 분리하여 구조를 명확하게 하기 위한 설계 방식


- M: **Model** -> 데이터, 비즈니스 로직 관리
- V: **View** -> 보여지는 부분
- C: **Controller** -> `Model`과 `View`로 명령을 전달


- 이해하기 쉽도록 비유
  - Model: 요리사 -> 식재료(데이터)를 가지고 요리(처리결과)를 한다.
  - View: 접시 -> 요리사가 만든 요리를 담아 손님한테 보여준다.
  - Controller: 웨이터 -> 손님의 주문(request)을 받아 요리사에게 전달하고, 요리사가 만든 요리를 손님에게 전달해준다.


- 규칙
  1. Model은 Controller나 View에 의존하면 안됨
  2. View는 Model에만 의존해야하고, Controller에는 의존하면 안됨
  3. Controller는 Model과 View에 의존해도 됨
  4. View가 Model로부터 데이터를 받을 때에는 반드시 Controller에서 받아야 함


- 단점: 프로젝트의 크기가 커질수록 구조가 너무 복잡해짐