## www.google.com을 치면 일어나는일

1. 사용자가 www.google.com을 입력하면 브라우저가 DNS서버를 통해 도메인 이름을 IP주소로 반환받는다
2. IP 주소를 반환받으면 TCP/IP프로토콜을 통해 클라이언트와 서버의 연결을 한다
3. 연결이 되면 사용자는 서버에 HTTP 요청을 보낸다
4. 사용자가 요청을 보내면 요청이 WS에 전달되고 웹서버는 웹페이지를 반환하기 위해 WAS로 전달한다. 이때 WS는 정적인 콘텐츠를 제공하고 WAS는 동적인 콘텐츠를 제공한다
5. WAS에서 처리된 결과는 WS에 의해 사용자의 브라우저에게 반환된다
6. 브라우저는 이 데이터를 해석하여 웹페이지를 화면에 보여준다

DNS: 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 시스템  ex: www.google.com → 142.250.182.68

TCP/IP는 데이터가 인터넷을 통해 올바르게 전달될 수 있도록 해주는 프로토콜이다. TCP는 데이터의 전송을 신뢰성 있게 보장하며, IP는 데이터가 목적지까지 올바르게 전송될 수 있도록 한다.


## API, HTTP통신

API(Application Programming Interface)는 소프트웨어 간의의 상호작용을 가능하게 
해주는 인터페이스를 의미한다. 하나의 프로그램이 다른 프로그램과 통신할 수 있도록 정의된 인터페이스이다. 주로 다른 프로그램에서 제공하는 기능을 사용할 수 있게 해주고 데이터를 공유할 수 있게 해준다. 이렇게 하여 하나의 프로그램에서 많은 기능들을 사용할 수 있게 해준다.

HTTP(HyperText Transfer Protocol)는 웹 상에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜이다. 웹페이지를 요청하거나, 서버와 클라이언트 간에 데이터를 주고받을 때 주로 사용된다.
HTTP는 Request와 Response 방식으로 클라이언트가 서버로 데이터를 요청하면 서버는 이를 처리하고 다시 돌려주는 방식으로 사용된다.

주로 사용되는 요청 방법으로는 GET, POST, PUT ,DELETE가 있다.
GET: 서버에서 데이터를 요청할 때 사용
POST: 서버에 데이터를 전송할 때 사용 주로 폼 데이터나 JSON을 사용
PUT: 서버의 데이터를 업데이트할 때 사용
DELETE: 서버에서 데이터를 삭제할 때 사용 

API에서 HTTP를 사용하여 통신할 수 있다.

## 백엔드가 하는 일

백엔드는 웹사이트나 애플리케이션에서 사용자가 직접 볼 수 없는 부분을 담당하는 영역이다. 주로 클라이언트 요청 처리, 비즈니스 로직 구현, 데이터베이스 관리, 인증 및 보안 관리, 서버 및 네트워크 관리 등을 한다.


## 객체지향 특징 및 장점

객체지향 프로그램밍은 객체를 중심으로 프로그램을 설계하는 방식이다. 재사용성, 유지보수성, 확장성이 뛰어나다.

객체 지향의 4대 특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화가 있다
캡슐화: 데이터와 메서드를 하나의 객체로 묶고 외부에서 직접 접근하지 못하도록 제한하는 것 (접근 제어자: private, public, protected)

상속:기존 부모 클래스의 기능을 받아 새로운 클래스를 생성하는 것 
부모의 코드를 물려받기에 코드 재사용성을 높이고 유지 보수성을 향상시킨다

다형성: 같은 메서드가 서로 다른 객체에서 다르게 동작하는 것
오버로딩: 같은 이름의 메서드를 매개변수의 개수나 타입에 따라 다르게 정의
오버라이딩: 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스에서 재정의

추상화: 불필요한 세부 사항을 숨기고, 필요한 기능만 노출하는 것
abstract class 와 interface를 사용하여 구현한다.
abstract는 일부 메서드는 구현이 가능하고 일부는 구현 없이 선언이 가능하다
멤버변수와 생성자를 가질 수 있고 단일 상속만 가능하다
interface는 모든 메서드가 구현이 불가능하고 필드는 상수만 가능하다 추상클래스와 다르게 다중 구현이 가능하다다


## 코드 컨벤션이란

코드 컨벤션은 소프트웨어 개발에서 코드 작성에 대한 규칙과 표준을 정의한 것이다. 이는 코드의 일관성, 가독성, 유지보수성을 향상시키기 위해 사용된다. 즉, 팀 내에서 일정한 규칙을 지키며 코드를 작성하면 여러 사람이 협업할 때 코드의 이해와 수정이 용이해진다. 주로 들여쓰기, 변수명 함수명 클래스명 규칙, 파일 구조등이 있다.

## MVC 패턴

MVC 패턴은 소프트웨어 디자인 패턴 중 하나로, Model-View-Controller의 약자이다. 이 패턴은 애플리케이션을 세 가지 주요 구성 요소로 분리하여 코드의 유지보수성과 확장성을 높이는 데 사용된다

Model
애플리케이션의 비즈니스 로직과 데이터를 당담하는 부분이다.
데이터베이스와의 상호작용, 데이터 처리, 로직 계산 등을 포함한다.
사용자 입력을 처리하고 해당 데이터를 저장하거나 갱신하는 역할을 한다.
View나 Controller와는 독립적으로 동작한다.

View
애플리케이션의 UI를 담당한다
모델에서 받은 데이터를 화면에 출력하고 사용자로부터 입력을 받는다
모델과 컨트롤러의 변화에 따라 동적으로 갱신된다
HTML, CSS, JavaScript, GUI 로 구성된다

Controller
사용자의 입력을 처리하고 이 데이터를 모델과 뷰로 전달하는 역할을 한다
사용자가 인터페이스에서 이벤트를 발생시키면 그 이벤트를 처리하고 필요한 데이터를 모델에서 가져와 뷰에 표시하도록 한다

흐름
1. 사용자가 뷰에서 이벤트를 발생시킨다
2. 컨트롤러는 사용자의 이벤트를 처리하고 모델에 필요한 데이터를 요청하거나 모델의 상태를 업데이트 한다
3. 모델은 비즈니스 로직을 수행하고 결과를 컨트롤러로 전달한다
4. 컨트롤러는 모델로부터 받은 데이터를 뷰에 전달하여 화면을 갱신한다
5. 뷰는 갱신된 데이터를 사용자에게 표시한다
