# [WEEK 01] 온보딩 (기간 : 3/19 ~ 3/22)

## COW SPRING 5기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수

## www.google.com을 치면 일어나는일

브라우저의 URL 입력에 "www.google.com"을 검색하게 된다면 먼저 각 OS별 hosts.conf 파일에 존재하는 레코드 값을 확인하게 됩니다. 만약 존재하게 된다면 레코드 값에 대응되는 IP 주소 값을 반환하여 해당 IP 주소로 접속하게 되고, 만약 존재하지 않는다면 DNS Cache Table에 해당되는 FQDN이 존재하는지 확인 후, 존재하지 않는다면 네트워크 설정 시 설정한 DNS 서버로 DNS Query를 보내게 됩니다. 수신 받은 DNS 서버는 Cache 값이 존재하지 않는다는 전재하에 ROOT(.) DNS 서버를 거쳐 각 TLD에 맞는 DNS 서버로 보내어 최종적으로 "www.google.com"이라는 DNS 레코드 값을 가진 서버로부터 IP 주소를 획득해서 브라우저가 해당 IP를 통해 구글에서 제공하는 WEB서버로 접근하게 됩니다. 또한 WEB 서버에서 동적으로 제공되는 콘텐츠는 예를 들어 3-Tier Architecture 구성되어 있는 경우, WEB 서버의 하단에 위치한 WAS 서버로부터 해당 콘텐츠를 제공받게 됩니다.

---

## API, HTTP통신

API는 Application Programming Interface의 약자로 소프트웨어간 상호 작용을 정의하는 규칙과 프로토콜을 의미하고 HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 약어로 웹에서 서버와 클라이언트간 데이터를 주고 받는 프로토콜입니다.. 보통 웹에서 API는 HTTP 통신에서 사용되는 HTTP API, REST API와 같은 것들을 의미하고, 이러한 REST API를 통해서 URI와 API에서 제공되는 Method를 통해 서버와 상호작용하여 요청한 URI와 Method를 통해 CRUD(Create, Read, Update, Delete) Operation을 진행하게 됩니다.

---

## 백엔드가 하는 일

시각적으로 보여지는 실제 웹 페이지를 프론트엔드 하며, 프론트엔드에서 이벤트(로그인 버튼, 동영상 버튼 등)가 발생하면 해당 이벤트를 처리할 수 있도록 구축된 부분을 백엔드단 또는 백엔드의 역할 이라고 합니다. 예를 들어 로그인 버튼을 누르면 REST API 요청에 의해서 WEB 서버에서 해당 요청을 받고, WAS 및 하단에 존재하는 여러 서버들(DB 등)의 상호작용을 통해 REST API 요청 값을 반환하는 복잡한 시스템을 백엔드(엔지니어)가 구축하고 운영하게 됩니다.

---

## 객체지향 특징 및 장점

객체지향(Object-Oriented)은 클래스라는 범위 안에서 데이터를 넘기게 되면 해당 데이터를 조작하는 메서드를 하나로 묶은 단위, 즉 객체라는 단위로 묶는 방식을 의미합니다. 객체지향과 반대되는 개념은 절차지향이 존재하고 절차지향(Procedural)은 말 그대로 절차적으로 진행되는 형식을 의미하며, 프로그래밍 단에서는 C언어의 경우 Main 함수를 중심으로 프로그램이 여러 함수에 데이터 값을 넘겨주고 이러한 데이터 값을 받는 형식과 같은 형태로 진행됩니다. 물론 두 방식 모두 상황에 따라 사용되지만, Python/Java와 같은 대중성을 띄고 있는 프로그래밍 언어에서는 상당 수가 객체지향 형태의 프로그래밍이 진행되게 됩니다. 또한 객체지향 프로그래밍에서는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 같은 기능들을 사용하여 절차지향 프로그래밍 언어보다 거대한 프로그램을 만들기 용이하다는 장점이 존재합니다.

---

## 코드 컨벤션이란

코드 컨벤션은 코드를 깔끔하게 작성하여 다른 사람들이 봐도 이해할 수 있고 또 이해하기 쉽게 코드를 작성하는 방식을 의미합니다. 코드 컨벤션이 중요한 이유는 앞서 언급한 가독성의 목적이 가장 크며, 가독성을 높여서 추후 타인이 아니라 자신이 봐도 해당 코드가 어떻게 진행되는지 알 수 있게 하는 목적이 있고, 또 유지 보수가 필요할 떄에도 코드 컨벤션을 지향한 코드라면 더욱 빠르게 유지보수를 할 수 있다는 장점이 있습니다. 각 언어를 개발한 플랫폼에서 제안되는 형태가 존재하나, 일반적으로 기업에 따라서 존재하는 코드 작성 가이드라인을 참조하여 코드를 작성하게 됩니다.

---

## MVC 패턴

MVC(Model View Controller) 패턴은 Sw를 구조적으로 설계하는 방법론을 의미하고, Full name에서 볼 수 있듯이 Model 부분/View 부분/Controller 부분으로 나뉘어서 개발 및 실제로 사용될 때에도 분리되어 동작되는 방식입니다. Model 부분에서는 Backend 부분인 View에서 발생되는 이벤트들에 대해서 처리하며, View는 Frontend인 사용자가 실제로 시각적으로 보이는 페이지를 제공하게 됩니다. Controller는 Model과 View에서 상호작용할 수 있도록 중간 매개체 역할을 하게 되며, 최종적으로 View에서 발생하는 여러가지 이벤트들을 Controller에 통해 Model에게 전달되어 Model은 해당 요청을 처리하여 다시 Controller를 통해 View 부분에 전달되어 사용자가 원하는 결과 값을 볼 수 있도록 도출하는 패턴이라고 볼 수 있습니다.

---