# [WEEK 01] 온보딩 (기간 : 3/19 ~ 3/22)

## COW SPRING 5기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수

## www.google.com을 치면 일어나는일

www.google.com을 치면 우선 브라우저 캐시를 확인하는데 브라우저는 DNS(Domain Name System) 캐시를 확인한다. 여기서 DNS는 url들의 이름과
ip 주소를 저장하고 있는 데이터베이스이다. url은 고유의 ip 주소를 소유하고 있는데 이 주소는 터미널을 통해서 알 수가 있다. 이 고유의 주소를
찾기 위해서 재귀적 탐색을 하고 DNS서버는 다른 DNS 서버들에게 물어서 ip를 찾는다.
ip 주소가 확인이 되었으면 브라우저는 TCP/IP 프로토콜을 이용하여 구글 웹 서버와 연결을 시도한다.
TCP/IP three-way handshake라는 프로세스를 통해 클라이언트와 서버간의 connection이 이루어 진다.
이후 Web Sever에서 사용자의 요청을 처리하며 WS(Web Sever)는 해당 요청을 받은 후 정적인 리소스를 제공하고 동적인 데이터는 WAS가 해결은 한다.
여기서 WAS는 동적인 데이터 즉 예로 들어서 검색 결과와 같은 데이터를 제공하기 위해서 사용을 한다.
---

## API, HTTP통신

API는 Application Programming Interface의 준말이며 이는 쉽게 말해서 프로그램과 프로그램을 연결시켜주는 매개체라고 생각을 하면 된다.
이는 여러 프로그램과 심지어 데이터베이스의 기능들의 상호 통신 방법을 규정하고 도와주는 매개체라는 것이다. API는 미리 규칙을 잘 세워둔다면
클라이언트는 접근할 프로그램을 몰라도 API를 통해서 손쉽게 통신을 할 수가 있게 됩니다. API는 4가지 종류가 있지만 오늘날은
REST API가 가장 많이 사용이 되며 이는 클라이언트가 서버의 요청을 데이터로 전송을 하며 서버가 이 입력을 내부 함수에서 출력 데이터를 다시
클라이언트에 반환을 하는 API이다.

HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 준말이며 이는 웹 브라우저와 웹 서버 사이에 HTML 문서를 주고 받는데 쓰이는 통신 프로토콜이다.
예시로 브라우저가 구글로 접속을 할 때 구글 서버에

-GET / HTTP/1.1
-Host: www.google.com
-User-Agent: Mozilla/5.0

위와 같은 요청을 보내며 여기서 GET은 데이터를 요청하는 방식이며 Host 옆에는 요청할 서버 주소를 작성하며 User-Agent는 클라이언트의 정보를
나타낸다. 또한 서버에 데이터를 전송하는 POST, 서버의 데이터를 업데이트하는 PUT, 서버에서 데이터를 삭제하는 DELETE가 있다.


---

## 백엔드가 하는 일

백엔드가 하는 일을 알기 전에 백엔드의 정의를 간단하게 설명을 하자면 이는 UI에서
사용자의 요구 사항을 데이터화하여 이 데이터를 Application Sever로 전송을 하고 그
데이터를 요구 사항에 따라 처리하여 프로트엔드로 되돌려 주는 역할을 하는 것이다. 백엔드는 위에서 설명한 거처럼 프론트엔드와 협력을 하여 클라이언트 요청
처리 데이터를 처리하며 안정적인 서비스 제공의 역할을 한다. 물론 API 서버와 데이터베이스를 다루긴 하지만 이 뿐만 아니라
서버의 보안과 관리에 신경을 써야 한다.

---

## 객체지향 특징 및 장점

객체지향의 특징으로는 4가지가 있으며 이는 추상화(Abstraction), 캡슐화(Encapsulation),
상속(Inheritance), 다형성(Polymorphism)이 있다.  여기서 추상화는 기본적으로 들어갈 즉 단순화를 위해 필요한 정보들을 생각해놓고 이를 구체화시켜 나가는 것이라고
생각을 하면 쉽게 이해할 수 있다. 캡슐화는 객체의 내용 중 숨기고 싶은 부분을 숨기고 이로 인해 외부에서는 접근 할 수 없으며 객체내의 함수에 의해서만
접근이 가능 하도록 하는 것이다. 상속은 Class의 데이터와 함수를 다른 Class에 물려주거나 물려 받는 것이다. 이를 통해서 코드의 재사용률을 높일 수가 있으며
이를 통해서 다형성이 확보된다. 여기서 말하는 다형성은 다양한 형태로 표현이 가능하다는 뜻이다. 이 다형성을 통해서 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)을 표현할 수가 있다.
오버로딩은 같은 기능의 함수에 같은 이름을 사용하여 가독성을 증가시킬 수 있으며 매개변수를 다르게 해야한다.
오버라이딩은 상속으로 받은 함수를 그대로 사용하지 않고 새로 만들어서 사용을 하는 것이다. 이를 위해 리턴 타입과 넘겨주는 인자를 같게 해야한다.
이러한 객체지향 프로그래밍은 여러가지 장점이 있는데 대표적으로 위에서 설명했던 코드를 재사용하여 개발의 효율성을 높일 수가 있다. 또한 클래스를 하나
잘 설계한다면 이를 잘 활용하여 개발의 생산성 또한 증가시킬 수가 있다. 그리고 문제가 생기더라도 이와 관련된 객체만 신경쓰면 해결을 할 수 있기 때문에 이러한
장점이 있다.

---

## 코드 컨벤션이란

코드 컨벤션(Code Convention)이란 프로그래밍 스타일 모음이라고 볼 수 있다.
대표적으로 변수명을 짓는 방법이 있으며 여러명이 작업하기에 편한 가독성이 높은 코드
코드 컨벤션을 사용해야 다른 사람과 작업을 하더라도 전체적인 코드 스타일이 비슷하게 나온다.
이 방법은 4가지가 있으며 소문자로 시작해서 이후 단어의 첫 글자를 대문자로 하는 낙타 표기법이 있고
모든 단어의 첫 글자를 대문자로 작성하는 파스칼 표기법이 있고 단어를 _로 구분하거나 단어를 -로 구분하는 표기법이 있다.
이러한 변수명 표기법 말고도 들여쓰기 즉 공백의 규칙이 있으며 공백을 탭 1칸으로 해야하는 규칙이 있다.
또한 주석을 작성해야 하는 규칙이 있으며 여기서 주석은 코드의 목적과 동작을 설명하는 요소이며 자바에서는 한 줄 주석으로 //가 있으며
여러줄을 쓰려면 /* */ 이런식으로 써야한다. 그리고 한 줄에 하나의 선언문을 쓰는 등 이러한 규칙들이
코드 컨벤션이다.

---

## MVC 패턴

MVC 패턴은 Model View Controller의 준말로 어플리케이션을 구현할 때 해당 시스템의 구조를
모델, 뷰, 컨트롤러로 구분한 방법론이다. 여기서 Model은 애플리케이션의 데이터를 나타내며 이는 데이터베이스 애플리케이션
에서 맨 처음으로 정의되는 여러 변수, 상수 등이나 이러한 데이터를 다루기 위한 쿼리 등의 기능에도 포함될 수 있다.
사용자는 오직 모델을 통해서만 데이터에 접근을 해야한다는 규칙을 성립해야 한다.
View은 사용자에게 UI 등을 통해서 화면에 무언가를 보여주는 역할을 맡고 있으며 html, css, js 등이 될 수가 있다.
이는 사용자에게 화면을 보여주는 역할 외에 다른 역할을 하지 않으며 원하는 데이터가 있을 겅유 컨트롤러를 통해 모델에 접근을 해야한다.
Controller은 모델과 뷰의 중간 다리 역할을 하며 사용자가 뷰에서 제공된 화면에서 입력에 대한 기능을 수행할 때 이를 컨트롤러가 받아서 수행을 한다.
이는 모델과 뷰에게서 요청을 받으면 정해진 역할에 따라 처리 후 이를 통보해야 한다. 즉 애플리케이션의 핵심 로직이라고 보면된다.

---