# [WEEK 01] 온보딩 (기간 : 3/19 ~ 3/22)

## COW SPRING 5기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수

## www.google.com을 치면 일어나는일

Keywords : DNS, TCP/IP프로토콜, WS, WAS

1단계 : www.google.com 입력하면 입력한 URL 주소 중, 도메인 이름에 해당하는 google.com를 DNS 서버에서 검색을 합니다.

2단계 : 가장 가까운 DNS 서버에서 해당 도메인 이름에 해당하는 IP 주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달을 합니다.

3단계 : 전달받은 IP 주소를 이용하여 웹 브라우저는 웹 서버에게 해당 웹 사이트에
맞는 html 문서를 요청합니다.

4단계 : WAS와 데이터베이스에서 웹페이지 작업을 처리합니다.

5단계 : WAS에서의 작업 처리 결과들을 웹 서버로 전송하고, 웹 서버는 웹 브라우저에게
html 문서 결과를 전달합니다.

6단계 : Critical Rendering Path를 통해 웹 브라우저 화면에 웹 페이지
내용을 출력합니다.

7단계 : DOM 트리 빌드 : 이전 단계에서 통신을 통해 받아온 HTML 파일들은 바이트 형태로 전달되게
됩니다.

- 1. 변환 (바이트 -> 문자)
- 2. 토큰화 과정(문자 -> 토큰)
- 3. 렉싱(토큰 -> 노드)
- 4. DOM 생성(노드 -> 객체 모델)

8단계 : CSSOM 트리 빌드

이것을 만듬으로써 특정 객체에 최종 스타일을 계산할 때 상위 객체의 스타일을 하향식 규칙을
적용하는 방식으로 계산되는 스타일을 재귀적으로 세분화하게 됩니다.

9단계 : Render Tree 생성

기존에 제작된 DOM과 CSSOM을 결합하여 Render Tree를 생성합니다.
Render Tree는 렌더링에 필요한 노드만 선택하여 페이지를 렌더링하는데 사욯합니다.

10단계 : Layout

Render Tree의 노드들에 대한 위치와 크기를 계산하는 단계입니다.
페이지 상에 존재하는 객체의 크기를 렌더링 트리의 루트부터 시작하여 모든 객체의
정확한 위치와 크기를 계산합니다.

11단계 : Paint

계산된 값들을 기반으로 화면에 필요한 요소들을 실제로 그리는 작업을 실행합니다. 
레이아웃 단계에서 계산된 모든 위치, 크기를 실제 픽셀로 변환하여 화면에 출력합니다.

11.5 단계 : Reflow & Repaint

특정 액션과 이벤트에 따라 html의 요소의 크기나 위치의 크기를 변경해야 하는 경우가 발생하며
그 과정을 reflow라고 합니다. reflow 과정이 발생하면 렌더링 트리와 각 요소들의 크기와 위치를 다시 계산해야합니다.
그래서 reflow에 따라 다시 페인팅을 해줘야하는 repaint 단계 역시 수행됩ㄴ디ㅏ.

12 : Composition

레아아웃과 페인트를 수행하지 않고 레이어의 합성만 실행시키는 단계입니다.

13 : www.google.com 맞는 화면이 웹 브라우저에 출력됩니다.

---

## API, HTTP통신

API란 Application Programming Interface의 약자로 프로그램간 데이터를 주고받는 인터페이스입니다. 

HTTP란 HyperText Transfer Protocol의 약자로 클라이언트와 서버가 데이터를 주고받는 프로토콜입니다.

---

## 백엔드가 하는 일

---
백엔드는 웹 개발 중 사용자가 필요로 하는 정보를 저장하고 관리하며 전달하는 역할을 담당합니다. 또한 프론트엔드에 있는 사용자들의 행동을 처리하는 
역할을 합니다. 그리고 백엔드는 서버 구성, 성능 최적화, 데이터베이스 설계 등 다양한 기술을 수행하고, 비즈니스 로직을 구성한 후 데이터베이스를 설계하여
데이터를 효과적으로 다루는 기술을 수행합니다. 

## 객체지향 특징 및 장점
---
객체지향은 4가지 핵심 특징을 지니고 있습니다.
1. 캡슐화 : 데이터와 기능을 하나의 객체로 묶고, 외부에서 직접 데이터에 접근하는 것을 막고 필요한 기능만을 제공합니다.그리고 데이터를 보호하고,코드의
복잡성을 줄여 유지보수를 쉽게 할 수 있게 해줍니다. 
2. 상속 : 부모 클래스의 속성과 메서드를 자식 클래스가 물려받는 것입니다. 이를 통해 코드의 재사용성, 유지보수를 쉽게 할 수 있게 해줍니다.
3. 다형성 : 같은 이름의 메서드를 매개변수의 개수나 타입을 다르게 해서 여러 개 정의하는 것입니다.
4. 추상화 : 불필요한 부분을 숨기고, 필요한 기능만을 제공합니다.

이러한 객체 지향을 통해서 얻을 수 있는 장점은 코드 재사용성이 증가하고, 유지보수성이 향상되고, 확장성이 증가합니다. 또한 보안성이 강화되고
현실 세계 모델링이 용이하다는 장점이 있습니다.

## 코드 컨벤션이란

---
코드 컨벤션이란 읽고 관리하기 쉬운 코드를 작성하기 위한 일종의 코딩 스타일 규약을 의미합니다. 

## MVC 패턴
---
MVC패턴이란 소프트웨어 아키텍처 디자인 패턴 중 하나로, 애플리케이션을 세 가지 역할로 나누어 구조화하는 방식입니다.
그 세 가지 역할은 다음과 같은데
1. M(Model) : 데이터 및 비즈니스 로직을 담당하는 부분입니다. 데이터베에스와 직접 연결되어 데이터를 읽고, 쓰는 작업을 수행합니다.
2. V(View) : 사용자에게 화면을 보여주는 역할을 합니다. 모델에서 데이터를 받아 출력합니다. 다만 비즈니스 로직은 포함하지 않고 있습니다.
3. C(Controller) : 사용자의 요청을 받아서 처리하고, 결과를 View에 전달합니다. Model과 View를 연결하는 역할을 합니다. 
