# 6주차 학습 내용

**Spring MVC Lifecycle**

스프링 프레임워크의 웹 계층을 담당하는 모듈 중에 서블릿 api를 기반으로 클라이언트의 요청을 처리하는 모델이다

서블릿은 클라이언트의 요청을 처리하도록 특정 규약에 맞춰 JAVA 코드로 작성하는 클래스 파일이다. 아파치 톰캣은 이러한 서블릿들이 웹 애플리케이션으로 실행할 수 있도록 도와주는 서블릿 컨테이너 중 하나이다.

1. 클라이언트 요청
    1. 클라이언트가 URL을 통해 HTTP 요청을 보낸다
2. DispatherServlet 수신
    1. 요청은 DispatherServelt이 받는다
3. HandlerMapping을 통해 핸들러(Controll) 찾기 
    1. DispatherServlet은 Handler Mapping에게 요청 URL과 매핑된 컨트롤러를 찾도록 요청한다
4. HandlerAdapter를 통해 컨트롤러 호출
    1. 해당 컨트롤러를 실행하기 위한 적절한 HandlerAdapter를 선택하고, 이를 통해 실제 컨트롤러 메서드를 실행한다 
5. Controller가 비즈니스 로직 수행
    1. 컨트롤러는 비즈니스 로직을 처리하고 처리 결과와 함께 뷰 이름을 반환한다.
6. ViewResolver를 통해 뷰 결정
    1. DispatcherServlet은 반환된 뷰 이름을 바탕으로 ViewResolver를 통해 실제 렌더링할 뷰를 찾는다.
7. View 렌더링
    1. 최종적으로 뷰에 모델 데이터를 바인딩한 후 응답을 생성한다
8. 클라이어트에게 응답 반환
    1. 생성된 뷰를 클라이언트에게 반환한다.

**Dispatcher servlet의 역할**

- DispatcherServlet은 Spring MVC에서 모든 요청을 통제하는 중앙 관리자로 핸들러 탐색부터 뷰 렌더링까지의 전체 프로세스를 조정한다
- 모든 요청을 가장 먼저 받는다
- HandlerMapping에게 핸들러를 조회해서 찾는다
- HandlerAdapter를 통해 컨트롤러를 실행한다
- ModelAndView를 반환받는다
- ViewResolver로 뷰를 결정한다
- 응답을 반환한다

**Bean이란?**

Bean은 Spring이 생성하고 관리하는 자바 객체이다.

@Component로 등록하면 Spring이 자동으로 Bean으로 등록해줌

**Bean Lifecycle**

1. Bean 클래스 로딩
2. Spring이 new로 Bean 인스턴스 생성
3. 필요한 필드, 생성자, 메서드에 의존성 주입
4. BeanNameAware, BeanFactoryAware 등의 설정
5. 초기화 메서드 호출
6. bean 사용
7. @PreDestroy (또는 DisposableBean.destroy())
8. bean 소멸 

**Spring 어노테이션 10가지와 그에 대한 설명**

1. Componet
    1. 일반적인 bean을 등록할 때 사용
2. Controller
    1. 웹 요청을 처리하는 컨트롤러로 등록
3. Service
    1. 비즈니스 로직을 수행하는 서비스 계층에 사용
4. Repository
    1. DAO 계층, DB 접근에 사용. 예외 처리 기능이 추가됨 
5. Autowired
    1. 의존성 주입을 위해 사용. 생성자, 필드, 세터에 사용 가능
6. Value
    1. application.properties 또는 application.yml의 값을 주입
7. RequestMapping
    1. 특정 URL 요청을 처리하는 메서드에 매핑
8. RestController
    1. @Controller + @ResponseBody 합친 것 REST API에 자주 사용
9. RequestParam
    1. URL 쿼리 파라미터 바인딩 
10. Transactional
    1. 트랜잭션을 자동으로 관리 

**Spring 의존성 주입 방식**

1. 생성자 주입 방식
2. 새터 주입
3. 필드 주입

**생성자 주입 방식(중요)**

생성자 주입방식은 불변 객체 설계에 유리하며 테스트 시 명시적 주입이 가능하다.

**관계형 데이터배이스란?**
관계형 데이터베이스(Relational Database)란, 데이터를 표(table, relation) 형태로 저장하고, 이들 표 사이의 관계(relation)를 기반으로 데이터를 구조화하여 관리하는 데이터베이스를 말한다.

**관계형 데이터베이스에서 Relationship이란?**
관계형 데이터베이스(RDBMS)에서 Relationship(관계)이란, 두 개 이상의 테이블 간의 논리적인 연결을 의미한다. 테이블 각각은 독립적인 데이터를 갖지만, 관계를 통해 서로 연관된 데이터를 효율적으로 연결하고 조회할 수 있다.

**PK와 FK**
관계형 데이터베이스에서 PK(Primary Key)와 FK(Foreign Key)는 테이블 간 데이터의 무결성과 관계를 유지하기 위해 사용되는 핵심 개념이다.

**테이블 제약 조건**
관계형 데이터베이스에서 테이블 제약 조건(Table Constraints)은 테이블에 저장되는 데이터의 무결성(정확성, 일관성)을 유지하기 위해 설정하는 규칙이다. primary key, foreign key, unique, not null, check 등이 있다.