# 1주차 학습 내용
<h4>들어가기에 앞서서, 아무래도 제가 개발적인 부분과 자바를 많이 다뤄보지 못해서 코드와 객체지향적인 부분에서 보시기에<br>
많은 불편함이 있으실 것 같습니다! 금번 주차부터 약 3주간 진행되는 객체지향 코드 연습에서 많은 <u>질타와 비판</u>과 또 도움되는 기술들을<br>
comment 해주시면 열심히 수용하고 또 연습하도록 하겠습니다!</h4>

- <strong>제작한 practice-oop-lotto 코드 구조</strong>
    - Application
        - "Lotto" 클래스를 기준으로 인스턴스를 생성한 뒤, 해당 객체에 존재하는 "run" 메소드를 실행합니다.
        <br><br>
    - Lotto
        - 로또 프로그램의 메인 클래스로서 생성된 인스턴스가 "LottoDraws", "LottoResult",<br>"LottoTicket", "WinningLotto" 클래스의 객체를 생성 및 작동하도록 구현되어 있습니다.
        - 해당 클래스에서 기본적으로 사용자에게 입력 값을 받는 메소드가 존재하고, 해당 값들을<br>
        입력 받아서 생성된 각 인스턴스에 활용하게 됩니다.
        <br><br>
    - LottoDraws
        - "Lotto" 클래스에서 입력 받은 로또 번호에 대해서 검증 및 정렬하여 저장하는 역할을 맡습니다.
        - 추후 저장된 로또 번호는 "getNumbers", "toString" 함수를 통해 다른 클래스에서 사용됩니다.
        <br><br>
    - LottoResult
        - 사용자가 구매한 로또 번호와 입력한 당첨 번호를 비교하여 일치하는 개수를 세고, 보너스 번호도<br>
        일치하는지 확인합니다.
        - 일치 개수에 따라서 "resultMap" 메소드를 업데이트하고 최종적으로 당첨 통계를 비교 및 출력합니다.
        <br><br>
    - LottoTicket
        - 사용자가 구매한 로또 티켓을 관리하는 클래스이며, 구입한 금액에 따라 로또 번호 조합을 생성하여<br>
        여러개의 로또 티켓을 만들게 됩니다.
        <br><br>
    - WinningLotto
        - 당첨번호와 보너스 번호를 관리하는 클래스 이며, 생성자에서 당첨 번호 및 보너스 번호가<br>
        중복되는지 확인하고, 필요시 "getLotto", "getBonusNumber" 메소드를 통해 번호를 반환하는 메소드를 제공합니다.
<br><br><br>
- <strong>practice-oop-lotto 코드 작성 간 이슈들</strong>
    - "camp.nextstep.edu.missionutils.Console" 라이브러리 오류 발생
        - 해당 오류 검색 시 사용되는 "Console" 라이브러리가 "JAVA Reflection API"를 사용하여<br>Scanner 클래스의 source 필드에 접근 중인 것으로 보입니다.
        - JAVA 9 버전 이후로는 Strong Encapsulation 규정?정책?으로 인해서 내부 필드 접근이 제한된다는 사실을 알았고,<br>현재 사용되는 런타임이 JAVA 21 버전을 사용하고 있어서 경고가 발생한 것으로 확인하였습니다.
        - 입력 값을 사용하고 입력하는 데에는 문제가 없었지만 해당 경고를 없애기 위해서 scanner를 대체하여 사용하였습니다.
<br><br><br>
- <strong>제작한 practice-oop-lotto 코드의 문제점(해결해야될 부분)</strong>
    - Test files 적용 불가 문제
        - "src" 파일의 "test" 폴더에 존재하는 파일들을 활용한 실행이 불가능하다는 것을 확인 하였습니다.
        - 해당 부분에 대해서는 지속적으로 코드 수정을 통해서 해결하도록 하겠습니다.
        <br><br>
    - MVC 패턴에 적합하지 않다고 생각
        - 제가 보기에도 해당 구조는 MVC를 준수하지 않는 OOP 형태라고 생각됩니다.<br>
        이 또한 남은 시간동안 지속적으로 해결해 나가겠습니다!

- <strong>궁금한 부분</strong>
    - 크게 존재하지 않으나, 혹시 멘토님들이 추천해주실 수 있는 OOP/MVC 코드 양식이나 예시가 있다면<br>
    해당 소스코드나 포스트 참고해서 더욱 좋은 코드를 제작하도록 노력하겠습니다!