# 3주차 학습 내용

—

## **1. 의존성 주입 종류 알아오기**
> ### 의존성 주입
> - 클래스 간 강한 결합을 풀어주어 조금 더 OOP 스러운 개발을 할 수 있도록 만들어 줌.
> - 필요한 객체를 직접 생성하는 것이 아닌 외부로부터 객체를 받아 사용하는 것이다.
> - 의존성 주입을 해야하는 이유
>   - test가 용이해진다
>   - 코드의 재사용성을 높여준다
>   - 객체 간의 의존성(종속성)을 줄이거나 없앨 수 있다
>   - 객체 간의 결합도를 낮추면서 유연한 코드를 작성할 수 있다
### 1. 필드 주입
- Service를 사용하려는 Controller의 필드에 직접 @Autowired를 부여하는 방식
- 특징
  - 코드가 간결해진다
  - 단, 외부에서 변경이 불가능하여 테스트하기 어려운 단점이 있다
  - DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다
  - 애플리케이션의 실제 코드와 상관없는 특정 테스트를 하고 싶을 때 사용한다
  - 만약, 의존관계를 필수적으로 넣지 않으려면 @Autowired(required=false) 옵션 처리를 통해 필수가 아님을 명시할 수 있다.
### 2. 수정자 주입
- Setter 메서드를 통해 주입하는 방식
- @Component를 통해 실행하는 클래스를 스프링 빈으로 등록하고 의존관계를 주입하게 된다.
- @Autowired가 있는 수정자들을 자동으로 의존관계를 주입한다.
- 특징
  - 선택과 변경 가능성이 있는 의존 관계에 사용
  - 자바 빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법이다
  - set필드명 메서드를 생성하여 의존 관계를 주입한다
  - @Autowired를 입력하지 않으면 실행이 되지 않는다
### 3. 생성자 주입
- 생성자를 통해서 의존 관계를 주입하는 방법
- 생성자에 @Autowired를 하면 스프링 컨테이너에 @Component로 등록된 빈에서 생성자에게 필요한 빈들을 주입한다.
- 특징
  - 생성자 호출 시점에 1번만 호출되는 것을 보장한다
  - 불변과 필수 의존 관계에 사용한다
  - 생성자가 1개만 존재하는 경우 @Autowired를 생략해도 자동 주입된다.
  - NPE(NullPointerException)를 방지할 수 있다.
  - 주입받을 필드를 final로 선언 가능하다

## **2. 스프링 사용 이유 공부**
### 1. 모듈성과 유연성
Spring은 다양한 모듈로 구성되어 있어 필요한 기능만 선택적으로 사용할 수 있다. 이는 개발자에게
모듈성과 유연성을 제공하며, 필요한 부분만 사용하여 불필요한 복잡성을 피할 수 있다.

### 2. IoC(Inversion of Control) 컨테이너
Spring의 IoC 컨테이너는 객체의 생성, 관리, 의존성 주입을 처리하여 코드의 유지보수성과 테스트 용이성
을 향상시킨다. 개발자는 객체의 라이프사이클을 직접 관리하지 않아도 되므로 개발 생산성이 향상된다.

### 3. AOP(Aspect-Oriented Programming)
Spring은 AOP를 지원하여 핵심 비즈니스 로직과는 별도로 관심사를 모듈화 할 수 있다. 예를 들어,
로깅, 트랜잭션 관리, 보안 등과 같은 공통된 관심사를 별도의 모듈로 분리하여 코드의 중복을 방지하고
유지 보수성을 향상시킨다. 

### 4. 데이터 액세스 및 트랜잭션 관리
Spring은 데이터베이스 액세스를 위한 강력한 기능을 제공한다. JDBC와 ORM 프레임워크를 통한 데이터 액세스, 
트랙잭션 관리를 간편하게 구현할 수 있다.

### 5. MVC 웹 프레임워크
Spring MVC는 모델-뷰-컨트롤러 아키텍처를 제공하여 웹 애플리케이션을 구조화하고 유지보수하기 쉽게
한다. 또한, 다양한 확장 가능한 기능과 통합이 가능한 구조를 제공한다. 

### 6. 보안
Spring Security는 보안 관련 기능을 제공하여 사용자 인증, 권한 부여, 보안 설정을 쉽게 처리할 수 있다.

### 7. 테스트 용이성
Spring은 의존성 주입과 컨텍스트 분리로 테스트하기 쉬운 코드를 작성할 수 있도록 지원하여, 테스트
주도 개발(TDD)에 유리한 환경을 제공한다.

### 8. 커뮤니티와 생태계
Spring은 큰 커뮤니티와 다양한 생태계를 가지고 있어서 문제 해결, 정보 공유, 다양한 라이브러리 및 플러그인을
활용할 수 있다.

## **3.  스프링 컨테이너 알아오기**
### 스프링 컨테이너 
- 스프링에서는 자바 객체를 빈(Bean)이라 한다
- 스프링 컨테이너는 내부에 존재하는 빈의 생명 주기를 관리(빈의 생성, 관리, 제거 등)하며, 생성된
빈에게 추가적인 기능을 제공하는 것이다.

### 스프링 컨테이너 종류
스프링 컨테이너는 Beanfactory와 ApplicationContext 두 종류의 인터페이스로 구현되어 있다. 빈 팩토리는 빈의 생성과
관계설정 같은 제어를 담당하는 IoC 오브젝트이고, 빈 팩토리를 좀 더 확장한 것이 애플리케이션 컨텍스트이다.

**1.BeanFactory**
- 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스
- BeanFactory는 빈을 등록, 생성, 조회 등의 빈을 관리하는 역할을 하며, getBean() 메서드를 통해 빈을 인스턴스화 할 수 있다.

**2.ApplicationContext**
- 애플리케이션 컨텍스트는 BeanFactory의 기능을 상속받아 제공한다.
- 빈을 관리하고 검색하는 기능을 BeanFactory가 제공하고, 그 외의 부가 기능을 제공한다.
- 부가 기능
  - MessageSource: 메시지 다국화를 위한 인터페이스
  - EnvironmentCapable: 개발, 운영, 환경변수 등으로 나누어 처리하고, 애플리케이션 구동 시 필요한 정보들을 관리하기 위한 인터페이스
  - ApplicationEventPublisher: 이벤트 관련 기능을 제공하는 인터페이스
  - ResourceLoader: 파일, 클래스 패스, 외부 등 리소스를 편리하게 조회