# 8주차 학습 내용 (CRUD API 연습)
## 이론(공부해서 각 항목 아래에 작성해주세요!)
- REST API
    - Representational State Transfer의 약자로, 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 아키텍처 스타일
    - 특정 기술이나 프로토콜이 아니라, 웹 자원을 효율적으로 관리하고 통신하기 위한 설계 원칙
- REST API 설계 주의 점(동사를 써도 되는 경우)
  - 일반적인 REST 원칙: REST API 설계의 핵심은 URI가 자원을 나타내는 명사가 되어야 하고, 자원에 대한 행위는 HTTP 메서드를 통해 표현되야 함.
  - 동사를 써도 되는 경우 (예외적인 상황):
    1. 자원에 대한 단순 CRUD 연산이 아닌 복잡한 처리나 프로세스를 나타낼 때
    2. 자원 컬렉션에 대한 특정 액션일 때
- HTTP 특징
  - 클라이언트-서버 구조
  - 무상태(Stateless)
  - 비연결성(Connectionless)
  - 미디어 독립적(Media Independent)
  - 확장 가능성
- HTTP 메소드 8가지 
  - GET: 특정 자원의 표현을 요청함. 데이터를 읽어올 때 사용하며, 서버에 데이터를 변경하지 않음.
  - POST: 특정 자원에 엔티티를 제출하여 해당 자원이 다른 것으로 처리하도록 함.
  - PUT: 특정 자원을 요청 메시지에 포함된 엔티티로 교체. 해당 자원이 없으면 새로 생성.
  - DELETE: 특정 자원을 삭제.
  - HEAD: GET 메서드와 동일한 응답 헤더를 요청하지만, 응답 본문은 포함하지 않음.
  - PATCH: 자원의 부분적인 수정을 적용.
  - OPTIONS: 대상 자원에 대해 클라이언트가 수행 가능한 통신 옵션(지원되는 메서드 등)을 설명. 
  - TRACE: 대상 자원까지의 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행.
- DB 
  - 정규화 3단계 
    - 제1 정규형 (1NF: First Normal Form): 테이블의 모든 칼럼은 원자값만을 가지고 반복 그룹이 없어야 하며 모든 행이 고유해야 함.
    - 제2 정규형 (2NF: Second Normal Form): 제1 정규형을 만족하고, 테이블의 모든 비주요 속성(Non-key Attribute)은 기본 키(Primary Key)에 대해 완전 함수 종속이어야 함.
    - 제3 정규형 (3NF: Third Normal Form): 제2 정규형을 만족해야 하고, 기본 키가 아닌 모든 속성은 기본 키에 대해 이행적 함수 종속이 아니어야 함.
  - 1 : 1 
    - 한 테이블의 한 레코드가 다른 테이블의 최대 한 레코드와만 연결되는 관계
  - 1 : M 
    - 한 테이블의 한 레코드가 다른 테이블의 여러 레코드와 연결될 수 있지만, 다른 테이블의 한 레코드는 해당 테이블의 최대 한 레코드와만 연결되는 관계
  - M : M 
    -  한 테이블의 한 레코드가 다른 테이블의 여러 레코드와 연결될 수 있고, 동시에 다른 테이블의 한 레코드도 해당 테이블의 여러 레코드와 연결될 수 있는 관계
  - PK, FK
    - PK: 테이블 내에서 각 레코드를 고유하게 식별할 수 있는 하나 이상의 칼럼 집합.
    - FK: 한 테이블의 칼럼(들)이 다른 테이블(또는 같은 테이블)의 기본 키(또는 후보 키)를 참조하는 칼럼(들).